# 2023

## 关于高中学习
!!! question "高中英语语法填空如何突破和练习？语法基础薄弱"
    基础薄弱推荐匹克英语语法填空练习册（白色橘色相间），难度比高考和模拟卷简单一些。注意归纳总结自己是时态、动词过去式过去分词、介词搭配还是其他问题，可以分类进行整理总结。

!!! question "高中语文作文如何练习？"
    （以下是当时针对理科班、议论文的练习）

    1. **审题练习**：拿到题目，解析题中关键概念、拆分层次。多练一些题，每道题写出包含论点的大致提纲即可，可以补充关键论据；写完后跟同学或老师交流一下，获得新启发。
   
    2. **论证练习**：写一段话来论证一个论点，要求句与句之间逻辑紧密环环相扣，论证清晰。
   
    3. **素材积累**：可以多关注光明日报、新京报等媒体的时事文章。

!!! question "一轮复习前的准备"
    一轮复习前可以尝试把课本阅读一遍，特别是生物这类对课本上知识点的细枝末节要求比较高的学科。物理的光学、热学、原子物理部分也是如此。

!!! question "上课怎么保持清醒？"
    1. 困了就睡（bushi）正经答：早上到校可以趴一会，中午可以睡半个小时，课间可以睡十分钟；早上带杯咖啡也是可以的。
    2. 个人建议晚上十二点前睡觉，因为白天提高学习效率往往比熬夜强很多。中午午休建议睡觉，如果打球会让下午学习更有精神头也可以打球。（因人而异）
    3. 课上困了直接睡一会可能比点头一整节课效果好，或者直接站着听。

!!! question "文言文阅读和诗歌鉴赏练习方法"
    个人认为文言文日常练习最重要的是逐字逐句翻译并且理解、积累特殊用法，看懂文章在说什么题基本就可以解决。诗歌鉴赏题需要在日常练习多写（完整独立地答题），注意梳理总结必须掌握的常见的的修辞手法、诗歌意境主题、诗人情感等的关键词。但是答题时不能想当然地套用（例如一想到杜甫就是忧国忧民），注意诗歌给的提示信息（从题目开始认真找关键词）。文言文和诗歌不懂的一定多找老师问，把不懂的点都问清楚不要遗留问题。

!!! question "求个高三一天时间表还有周末，假期可以干点什么（语数英史地政）"
    这个东西感觉因人而异，要根据自己的情况来，比如我就完全不能早起，起早了也会摸鱼，所以不如晚点起多睡一会，同学可以尝试一下自己最适合什么节奏。对于各科时间的安排，要根据自己的优势和劣势来分配，总之这个东西是需要结合自己的实际情况来制定的，学长学姐的时间安排真的仅供参考。

!!! question "高中语文作文范文材料"
    这个高三老师会给大家专门发的，建议如果想早些提升作文水平的话，多和语文老师交流一下，挑些合适的高考/模拟题练习，这些题老师那里会有官方范文。

!!! question "有没有什么事情（高中）越早开始越好？"
    1. 学科竞赛（如果有意愿的话）最后在高一的时候把应该学的竞赛知识都学了，否则到高二高三课内开始忙了就基本上没时间了。
    2. 课内的话，如果英语基础薄弱的话，3500词要尽早背。
    3. 语文作文可以私下多找老师面批和改写，提前积累素材和写作能力，对高考语文分数提升有一定帮助。

## 关于高考和强基
!!! question "希望以考生填报志愿的角度介绍一个报考流程及专业"
    1. **关于专业**：线上宣讲与公众号会对清华的部分专业进行介绍，欢迎持续关注我们；
    **关于志愿填报**：23年学校在出分下午开了志愿填报的指导会进行志愿填报指导。

    2. 我从同学咨询专业的角度来补充一下，填报一个专业之前你应该了解：这个专业的学习内容，这个专业的前景，专业的就业方向和薪资水平；（具体到学校）这个专业的课程质量、课业压力、培养方案合理程度，这个专业本科生出路（出国、保研、就业的比例），本科生海外交换情况，以及其他你希望了解的个性化信息。这些信息一般咨询任何一个在这个专业就读的学长学姐都能得到。

## 关于专业
!!! question "除了马院提前批，强基还有什么文科生能降分录取的政策？"
    1. 日新书院是清华的文科强基院系，包含历史、哲学、汉语言文学专业；美院好像还有一个艺术史论专业是提前批。
    2. 2023年清华在北京提前批有日语、马哲和美术学院的艺术史论专业。

!!! question "请问清华工科试验班都有哪些专业？有没有比较推荐的，目前想学机械或者能源"
    机械系自己有一个机械工程实验班（应该是这个名字），可以在录取的时候就和招生老师说好去这个班，也可以正常报考机航动大类然后开学后参加这个班的二次招生；能源在能源动力与工程系（能动），现在因为强基书院分走了很多能动专业的同学，能动系本身只有一个本科生班了（说不定过两天又要和几个别的专业合并成一个工科书院了）；机械和能动在强基书院也都有对应的班，未央书院有机械和能动，行健书院有一个烽火班，之前应该是算在能动系的工科实验班。为先书院也属于工科试验班，包含精密仪器、材料、生物医学工程、交叉工程（包含集成电路相关方向）等方向，具体可参考为先书院介绍。

## 关于大学生活
!!! question "有传言清华没有电动自行车充电处，宿舍晚上24:00准时断电，这两个消息属实吗？"
    电动自行车没有充电处，一般都是去五道口或者隔壁学校充电，且电动车停放位置有限制，不按规则停放会被保安拖走哦；每年十一之后到来年四月底会24:00准时熄灯，周末、期末和假期不熄灯。